---
title: "【チーム紹介】ウェスタンフォース：消滅と復活を経て。西オーストラリアの新生チーム"
league: "super-rugby"
updatedDate: 2026-04-22
---

## チーム概要

| 項目 | 詳細 |
| :--- | :--- |
| リーグ | スーパーラグビー・パシフィック |
| 創設年 | 2005年 |
| 本拠地 | HBFパーク・パース・オーストラリア |
| タイトル歴 | なし |

## チームの歴史と特徴

ウエスタン・フォースは2005年に創設され、2006年にスーパー14に参戦したオーストラリアのプロラグビーチーム。2007年シーズンに向けてブランビーズからマット・ギタウを獲得し、同年は14チーム中7位とクラブ最高成績を残した。2017年にスーパーラグビーから除外されたが、ナショナル・ラグビー・チャンピオンシップやグローバル・ラピッド・ラグビーに参加して活動を継続。COVID-19の影響で2020年に始まった国内大会スーパーラグビーAUに招待されて復帰し、2022年の再編されたスーパーラグビー・パシフィックへの恒久的な復帰が確定した。
